# 个人简历

## **李光**
+ 出生日期：1986年4月
+ 10年前端开发经验，3年移动开发经验（webapp、hybrid app）；
+ 5年一线bat（百度、阿里）工作经验；
+ 4年团队管理经验（带过10人以上团队）、主持开发过中型项目。

## **联系方式**
电话：`18612673039`
邮箱：`115176236@163.com`

## **求职意向**
前端架构师、研发经理

## **工作经历**
1. 2018年3月至今就职于微播易，担任前端团队leader，老系统的架构重构及开发，跨团队技术解决方案，人才培养，开发效率提升
2. 2017年12月到2月，因客观原因短暂就职于厨品秀，负责重构点餐机系统逻辑，点餐机系统复杂，代码冗余，通过梳理，重构，大幅提高了代码的可维护性。
3. 2017年1月至2017年11就职于阿里巴巴钉钉团队，参与钉钉运动的开发，钉钉UI组件库的开发，以及运营系统项目开发，数据监控产品等前端开发。
4. 2015年5月2016年12月就职于大唐网络有限公司（原大唐电信云事业部），任职前端架构师，负责前端技术方向把控，前端技术推广，项目框架开发；前端团队管理。
5. 2011年5月18日至2015年4月先后就职于百度前端研发部、百度新闻，任职资深前端工程师参与前端开发工作。
6. 2009年10月到2011年5月就职于北京四海到达网络科技有限公司，负责公司云计算企业管理平台、社交网络平台的、ERP等Web前端工作。
7. 2008年11月到2009年8月在新浪滨州实习，负责网站开发与维护。

## **项目经验**

1. 在微播易任职期间重点工作
	+ 老系统的架构重构及开发，采用重构组件的方式，在原有的jquery，knockout开发的系统中，动态通过ReactDom.render来渲染组件，在旧系统上实现逐步迁移
	+ 前端开发规范，eslint，editorconfig约束代码风格，pre-commit进行代码review，提高代码质量。
	+ 跨部门推动设计、实施自动化部署、零延时上线回滚技术方案。
	+ 制定接口标准化，通过和后端共同维护postman接口，基于接口的测试用例来校验后端返回的接口格式
	+ 实现从java接口代码到前端.ts约束文件的自动化，并使用rappter生成RPC请求函数
	+ 使用express作为前端微服务到中心，组合多个独立应用、组件来构建一个单体应用
	+ 开发前端组件库，redux中间件redux-action-extend，rappter接口管理工具
	+ 定期组织学习新技术，定期进行代码review，部分项目升级ts，官网项目使用nextjs做服务器端渲染，方便SEO。
2. 在钉钉任职期间重点工作：
	+ 前端脚手架开发，主要功能是静态服务器，根据后端提供的idl接口文件生成前端redux的action、actionType。
	+ 封装redux中间件处理异步action
	+ 基于webpack、react、redux（相关技术栈）、antd-mobile开发日常项目；
	+ 开发react组件
3. 在大唐网络任职前端架构师期间主要工作：
	+ 使用fis，backbone，react，负责带队开发一个中型项目众包系统，经历多个迭代，历时半年左右，后续的开发迭代交给其他人跟进
	+ 微信电商系统，使用rem高清解决方案，配合使用webpack插件postcss自动转换px到rem，动态计算html的font-size；根据devicePixelRatio进行缩放
	+ 组织开发前端组件库(基于zeptojs)，封装jssdk；统一脚手架（webpack）
	+ 微信多人联合点餐系统，使用webpack、es6、react－route、以及webscocket实现多人联合点餐，使用websocket实时同步多人之间的点餐动作，而不是同步点餐的菜品数量，保证点餐数据的一致性。
4. 在百度新闻任职期间主要工作：百度新闻移动端开发、基于backbone的webapp开发框架，管理webapp移动端开发团队。对于百度新闻性能优化做了静态资源本地持久化、按模块动态加载、图片延迟加载
5. 百度内部产品部任职期间主要工作：
	+ 百度客户关系管理系统，主要服务于蜂巢、hao123等广告资源位的管理采用seajs管理用户模块，fis负责脚手架相关功能；
	+ family系统开发，采用grunt、node express封装的一个环境进行开发，前后端采用json交互，有node层请求java层返回json，渲染ejs模版生成页面；
	+ 百度招聘系统开发,对响应式设计和设计模式有一定的尝试。 
	+ 百度营销大学项目开发，为了实现前后端分离开发，采用的是前端模版，后端返回json的方式进行开发，后期为了优化改成了cms发布。
	+ 长期负责本部门FE招聘，每年参加公司统一的校招。

## **专业技能**
1. 熟悉浏览器对css、Js、Dom的渲染/重绘原理， 熟悉xhtml、html5，可以创建语义化的文档结构，利于SEO优化，熟悉主流浏览器兼容性问题，在少量的hack下，能保持多数平台一致；对css的前沿技术（less、boostrap）有一定项目经验；熟悉css2.1、css3选择器、属性、动画等
2. 精通JavaScript语言核心Dom、Ajax、JSON、闭包、静态方法、原型继承等高级应用、面向对象编程、设计模式；精通Jquery，工作中编写过各种插件；
3. 熟悉webpack、ES6、react开发移动端应用；
4. 对于前端MVC开发，做过基于backbone开发了百度新闻移动端框架，多人并行开发；对于百度新闻性能优化做了静态资源本地持久化、按模块加载、图片延迟加载；
5. 擅长前端集成解决方案相关技术，对前后端分离开发有一定的实践经验，对静态资源的整合、项目部署上线、性能优化有一定实践经验；
6. 熟悉webpack、gulp、fis等工程化工具。
7. 对于开发环境采用git的较多，开发一般使用mac、vscode，熟悉常用shell命令，熟悉git、svn代码管理工作。
8. 熟悉常用xss漏洞、csrf；对于nodejs，会使用常用模块，express、restify、orm等。

## **教育背景**
1. 2006年9月到2009年7月就读于滨州职业学院。
2. 2003年9月到2006年7月就读于长治市襄垣一中。

## **自我评价**
* 诚信、谦虚、自信、自学能力比较强、具有良好的团队合作意识和沟通表达能力。

## **兴趣爱好**
* 喜欢体育运动，滑雪、乒乓球、羽毛球、旱冰、游泳。
